# Data-Science
Данный репозитарий содержит проекты, которые я выполнил по специализации Data Science
<table>
	<tr>
		<th>Название проекта</th>
		<th>Описание</th>
		<th>Используемые библиотеки</th>
	</tr>
	<tr>
		<td>
			<a href="https://github.com/evdokimov-ek/Data-Science/tree/master/Bank%20churn" alt="Прогнозирование оттока клиентов из банка">Прогнозирование оттока клиентов из банка</a>
		</td>
		<td>
			Проведена предобработка данных, также была проделана работа по устранению дисбаланса. Построены модели логистической регрессии, дерево решений, случайный лес. 
Подобраны оптимальные гиперпараметры, проведено тестирование модели на адекватность.
		</td>
		<td>
			<code>pandas</code>, <code>numpy</code>, <code>matplotlib</code>, <code>seaborn</code>
		</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>
			<a href="https://github.com/evdokimov-ek/Data-Science/tree/master/loan%20repayment%20statistics" alt="Исследование статистики платежеспособности клиентов банка">Исследование статистики платежеспособности клиентов банка</a>
		</td>
		<td>
			Здесь проведен анализ: влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Проведена предобработка данных. 
Имелись аномальные данные в стаже (отрицательные были заменены на положительные, аномально большие поделены на 24). Также имелись пропуски данных в стаже и общем доходе. 
Пропуски в стаже были заполнены по линейной регрессии в зависимости от возраста. Пропуски в доходе средним по типу дохода. Были удалены дубликаты строк. 
Выделены леммы в целях погашения кредита.Данные были категоризированы по сумме дохода и по возрасту.
Выявлены зависимости между наличием детей, семейного положения, уровнем дохода и цели на возврат кредита в срок.
		</td>
		<td>
			<code>pandas</code>, <code>numpy</code>, <code>matplotlib</code>, <code>math</code>, <code>scipy</code>
		</td>

</table>
